Да. Приветствую. Меня Ну слышно, да, меня? Да, да, да. Да, слышно, да. Слушай, ну я увидел там, что что не недоделано, увидел бак, который там по температуре идёт. Вот я я с ним боролся уже вот вчера там, не доделал. Может быть, сегодня вечером ещё поработаю.

Всё, смотри, я тебе просто вчера э-э-э Давай, сейчас я скажу, что я увидел. Я, когда работал с сайтом, вот, такое ощущение, вот смотри, я, например, там на, ну, на 7°, на 5° или на минус, ну, на ноль, там на -10 убрал, вот, он туда дошёл. Вот.

Затем я говорю: "Я хочу, ну, нагреть, но я нагреваю её через, э, меню охлаждения". То есть говорю: "Дай мне ноль". Говорю: "Установите температуру ноль". Вот. И задать температуру кнопку щёлкаю. Угу. И он всё равно оставляет как бы температуру, которая была там указана или на 1° меньше.

То есть он Такое ощущение, что у тебя там, ну, какие-то или в выдачу, или в окно ввода параметров перепутана или промежуточная величина не задана, в которой хранится вот эта каррент, ну, который цель, точнее, таргет. Температура целевая. Я увидел, увидел. Ты видел такой у себя?

Я я вчера смотрел, и вот этот вот баг увидел, доходит до нужной температуры, продолжает расти, ему ставишь нагреваться, там вот даже вот эта вот температура я ставлю до плюс пяти, он, наверное, где-то Да. секунды две-три нагревает её и потом опять ставит текущую. Вот.

И я я щёлкал даже вот статус обновить, и он перескакивает на предыдущую, на минусовую температуру. То есть как будто у тебя промежуточного переменной не задано Это банк. для отображения вот на экране. Ага, да. Я уже увидел его, мне его надо только поправить сейчас. Хорошо, Виктор. Вот и ещё.

Отключить отключить этот Ну, пельтье, там, у тебя галочка, да, называется, по-моему? Да, есть. Вот вопрос, когда я её щёлкаю, тоже такое ощущение, что ну кулер off не делается на системе. А кулер off Потому что в статусе вроде не не отражается, что отключен кулер. Угу.

Ну вот это я не проверял. Вот я с этим хотел, может быть, я просто что-то не так делал. Я не проверял. И хотел тебе задать вопросы. Я вот вот это ещё не проверял. Я по основным функциям пробежался. Ну всё, я понял, Виктор. Хорошо, я тогда тебе сказал, что я сразу в ходе увидел. Вот, тогда давай правим, а дальше будем смотреть тоже, дорабатывать.

Ну говорю, Ну всё, тогда я всё поговорю и скажу. сегодня или с утра я займусь Ну, не спеши, у нас время есть. Угу, отлично. Ладно, у нас время есть, там это не Слушай, у нас времени всё меньше и меньше, уже апрель тут, считай, а нам уже там 25 мая ехать, и к 25 мая надо нам будет собрать там всё. Потому что на Ну, давай поедем посмотрим не поедет уже.

Ну, вы поедете сами, да. Да, а наблюдать так Я как Я знаю. Э-э, наблюдать так, как это делает Наиль, мы не сможем. Нам надо будет какой-то хотя бы полуавтомат. Ну хорошо, Виктор. Ладно, смотрим. Так что прямо надо ускоряться нам. Вот уже переходить на следующий пункт, именно делать уже контроль уже вот для наблюдений. Хорошо, Виктор.

Ладно, отлично. Ну всё, тогда. Спасибо тебе за помощь. Давай. До связи Давай. Пока.