Смотри, сегодня я, ну, чуть-чуть там поиграл с камерой, кадры получил, попытался сравнить их с тем кадром, который получается, если использовать вот эту программу Great Vision. Ага. Вот.

Ну и несколько вопросов есть к интерфейсу, к интерфейсу настроек, которые у тебя, ну, развернут сервер по две на веб-интерфейсе. Ну я тебе Смотри, вот сразу скажу, этот интерфейс он только для тестирования тех функций, которые у нас сейчас вот есть. Там видишь, я проверял там вот только джисончики.

То, что отвечает сервер. Ну Да. Нет, ну по сути как бы эта вещь, плюс-минус хорошая для того чтобы э-э настраивать параметры камеры задавать. Вот э-э когда любой другой Ascom драйвер камеры ты подключаешь, Угу.

у тебя, вот, например, если взять камеру FLIK Kepler 4040, который там в Терсколе стоит, Угу. когда ты подключаешь камеру, э-э выбираешь её из списка Ascom драйверов, там есть кнопка Properties. на э-э сетап-диалоги. Ага.

Вот когда ты нажимаешь на эту кнопку Свойства, появляется, ну, модальное окно, где Угу ты можешь выбрать те режимы работы камеры, которые тебе нужны. Вот в том числе, ну, вот это Gain, скорость считывания усилителей, сколько будет использовано там, ну и плюс какие-то ещё параметры, которые нужны для работы вот этих всех современных этих кнопов там или ПЗС.

У меня У нас по сути здесь как раз вот есть скоросчитывание, гейн есть, уровень охлаждения, затвор и имя сенсора. Ну такое вот чисто основное. Да, да, да, да, да. Вот мне вот это честно понравилось. У меня ещё здесь сделано вот эти настройки, я их могу сохранить. Они у меня в базе данных тоже сохраняются. Я это отработал Сейчас.

Чтобы каждый раз всё заново не вводить, мы можем их под определённым именем просто сохранить. Ну подтянуть файликом, да, да. Мне вот этот вариант очень нравится сейчас. И мы можем как бы плюс-минус это ну вживую менять сразу на лету. Да, я как Но вот э-э хочу здесь вот тоже сделать и выбор камеры, и выбор порта, и добавить камеру вторую, третью.

и так далее. Ну то есть, чтобы Ну нам подобало. Скажи мне, что надо ещё сюда добавить, какие параметры, я это всё добавлю. Ну вот, давай сразу начнём. У нас скорость считывания она ну табулирована, она задана заранее.

Вот в инструкции, например, на Где там? Сейчас. В общем, у тебя сейчас поле текстовое и бегунок. Там 500 Гц, 501, 502, а по сути у нас есть только Угу. э-э скорости speed заданы жёстко.

И скорости заданы 50 Гц, килогерц, 100 кГц, 250 кГц, 500 кГц, 1 МГц и 3 МГц.

Хорошо. То есть нужно сделать выпадающий список. Ага. Ну Комбо бокс там какой-то, выпадающий список с заданными заранее скоростями. Эти скорости вот у меня, на шестой странице СДК описание, они есть у тебя там на флешке тоже. Угу.

Вот. Вот, дальше. По поводу гейна. Вот у тебя сейчас поле gain стоит единица, правильно? Да. Сейчас, Ctrl F, gain, где-то я вижу. Да, это дефолтное значение. Нет, просто вот, вот-вот-вот, здесь значение как бы два.

Одно значение ноль, второе один, оно передаётся в оно передаётся в процедуру в Game, как бы функцию камеры. В инсте у тебя здесь Game Setting, ну вообще это я сейчас по инструкции смотрю по, э, СДК. Так я Ноль либо один. Оттуда же и брал, в принципе-то всё. Вот.

Э, но э-э если ты откроешь из этой же папки, там чуть повыше поднимешься, описание инструкции instruction manual к камерам этот Alex и Else, да? Угу. У тебя будет написано, что реально gain. У тебя 0,1 это две величины.

А реально gain with high capacity mode the gain value of the signal is about 0,4 0,5 электронно на ну отсчётов на электрон. А с режимом низкий шум, у тебя 1,2 1,5 отсчётов на электрон. То есть у тебя в программе 0 и 1 - это абстрактные цифры. Угу.

Вот, как бы можно выбрать там, вот в программе, ну, в Great Vision в программе, там прямо сразу тупо написано: High capacity mode и low noise mode. То есть большой динамический диапазон и низкий шум считывания. И такая фигня тоже есть, вот, например, там на на камерах ZVIO, там тоже выставляется вот из трёх режимов настройки этого гейма.

Вот, поэтому, понятно, я сейчас вот понял, что по функции у нас либо ноль, либо один, у тебя там тоже оно интеджером стоит, заводится в камеру, даже? Вот, понятно, что либо там надо сделать ссылочку, ну пометку, чтобы в интерфейсе видно было, то есть на это надо понять. Дальше с Угу.

Дальше с режимом, теперь к астом драйверу, к реализации.

Я, смотри, я, ну, просил специально, камеру сегодня мне как бы на бок положили, она у меня сейчас полностью закрыта фольгой. То есть туда, и она ещё так стоит на ну мягкой поролоновой там, ну твёрдом поролоне, что свет туда не попадает.

То есть всё, что мы получаем, мы получаем это при низком уровне охлаждения, по сути, дарки. Хоть открыт затвор, хоть хоть открыт, хоть закрыт закрыт этот затвор. Ну да, вот. Ну вычитая там сам Dark, вычитая из кадра Light, я получаю по нолям, ну что и должно быть, по сути, так оно и есть. Вот.

Я попросил сразу, когда я начал эти кадры получать Ну, маленько смущение было, а потом попросил там Алексея Чернышова, он камеру, ну, пришёл туда и слушал, когда затвор срабатывает там на как он открывается либо закрывается на дарке, когда получаем или когда там на лайт-кадре.

Вот, то есть мы вот это я проверил, что действительно при дарке он не открывается затвор, ну, картинка такая и есть. Мне было просто интересно, если там, я думал, вдруг вдруг открыт Я работал при -10, такие ореолы какие-то, ну, шумовой матрицы, шум матрицы.

Да. И ладно, теперь к реализации драйвера. Режим охлаждения у тебя сейчас не отображается либо не передаётся баском драйвер. Э-э мощность кулера в процентах, она у тебя жёстко записана 50%. Да, да, да, да, да. Этого сейчас не реализовано, да.

Вот, это надо просто, ну, как бы понять, что я вижу, что она сначала там ушла наверх, ну, точнее, сильнее охладила, а потом возвращается, ну, сначала вплеск сильно охлаждает, потом потихоньку отпускает до требуемого значения, вот этот алгоритм такого регулирования. Вот, а кулер Power мощность стоит 50, как было, так и стоит.

Как бы ты, ну, в этом случае вот эту заметку надо поправить, чтобы не забыть. Слушай, ну, мы должны будем иметь возможность вот этот процент выставлять, да? То есть это его тоже там надо Нет, нет, нет, нет, нет. Здесь мы Нет, мы не выставляем. В баском драйвере этот процент, он автоматически алгоритмом должен подстроиться у тебя.

То есть, вот, например, там, когда ну вот если у меня у любой оп-камеры, которая воздушная, если у меня -10 на улице или -15, то кулер будет работать там на 2% своей мощности, скорости вращения.

Потому что у тебя и так на камеру на чип задано -15 охлаждения, вот, и и окружающую у тебя -15, то в этом случае у тебя получается кулер там совсем на 1% только работает. Здесь вот нужен алгоритм, который будет подстраиваться под, ну, окружающую среду. Я не знаю, вот как может быть это в самой камере реализовано.

Когда мощность сама камера регулирует кулера. Вот и вопрос, если ты там, ты сам мощность кулера задаёшь? Ну конечно, да. Да. Конечно, сам. То есть, нету никакого внутри там мозгов камеры, прошивки. нету, да. Это этот алгоритм надо тогда прописывать какой-то, продумывать.

Ну вот как-то надо, да, его подобрать, чтобы он, ну, охлаждало вот и сильно не молотило, иначе она будет постоянно в минус, ну, в сильный уходить у нас там, который не задан. Хорошо, я подумаю. Ну, в общем, с этим надо разобраться. Тут ещё, я просто сейчас боюсь.

У нас же эта камера должна жидкостью охлаждаться, она у нас стоит на улице, на воздухе и горячая часть, с неё надо отводить тепло водой, а мы её просто воздухом тупо охлаждаем. Как бы туда далеко, в минус большой лезть не хочется сильно. Угу.

Хорошо, в общем, я сейчас тоже подумаю этот алгоритм. И сейчас, когда вот я ГТРК на этап 2 буду напишу, и я тебе Ну да. посмотришь там тогда. Потому что вот всё остальное, как бы, вот панелька для настроек меня вполне устраивает, она нормальная. Я с ней сегодня полдня там щёлкаю её, в принципе. Угу. И всё понимаю.

Ну вот карта Максим Дель э-э сделать Ну кнопка warm up Я не знаю, она как э-э если через Максим ДЛ просто камеру нашу охлаждать. Я сейчас вот глупо, ну, тупо охлаждаю. У меня есть -10. Я кулер поставил эту температуру камеры -5, она к ней спустилась, я уменьшил там до нуля.

То есть в несколько этапов я её довожу сенсор вот так снижением, ну, изменением температуры сет, параметры сет температуры до там до +10 и после этого делаю дисконнект и отключаю. Вот, через Скомдрайвер. У тебя же, по сути, когда мы Скомдрайвер отключили, да, камера не охлаждается. Ну да, да. Вот.

Ну то есть тот сервер, который там развёрнут на там, то есть 127 001, тот вот сервер, который как раз является э-э промежуточным звеном, он температуру не поддерживает. Ну сейчас нет, не поддерживает. Ну, ну, не поддерживает. Ну, не надо, я согласен. Просто как бы сейчас вот у на сервер ты, по сути, WarmUp, плавный нагрев туда и вынес.

А как вот реализовать в ОСком драйвере вот эту кнопку, ну, возможности? Я не видел такой команды. Надо посмотреть. Хорошо, ладно. Я понял. Посмотрю, тоже подумаю.

Вот, так, что ещё? Какие ещё нам надо функции? Слушай, остальное пока честно, мне всё нравится. Вот единственное, что задать вот этот имплифайер, но здесь надо разобраться, потому что вот, что такое усилители? По умолчанию усилитель один. И он учитывает весь кадр.

Когда у тебя работает и когда у тебя камера там 2К на 2К и больше, ну, точнее, 2К на 2К, здесь два усилителя. Усилители - это, по сути, у тебя половина матрицы считывается э одним устройством, вторая половина матрицы считывается вторым устройством. Угу. Когда у тебя 4К на 4К, тут матрица делится на четыре части, и каждая четверть считывается со своим усилителем.

У усилителей у этих точнее, ну, там схем считывания, схема микросхем считывания свои эти шумовые характеристики, шумосчитывания, ridной там.

Вот, и тогда, когда ты получаешь кадр, например, на камере Flick Kepler 40-40, либо там на Кобальте, ты видишь, что у тебя 4/4 изображений все с разными уровнями сигналов, ну там отличаются визуально, то есть не сильно, но визуально. И когда ты байс вычитаешь, это всё выравнивается становится ровно. Вот.

Мы сейчас, видимо, по умолчанию работаем только с одним усилителем, потому что у нас кадр, который мы получаем, на две половинки по контрастности не разваливается. То есть мы визуально этого не видим. Поэтому стоит один усилитель, скорее всего, в настройках.

Ну вот то, что там прописано в в инструкции Там, что, какой-то один регистр, второй регистр, вот, либо там у первого усилителя один регистр, второй регистр. Вот с этим надо разобраться.

Тут дело в том, что вот использование усилителей увеличивает скорость считывания, то есть ты, получается, чтобы кадр считал в два раза быстрее, потому что у тебя их два усилителя, и каждому там досталось по Ну, 2.000 пикселей на 1.000 пикселей.

Но мы будем работать со Да, мы будем работать со спектрами, нам эта быстрота не особо нужна. Мы можем как бы работать и на одном усилителе.

Хорошо, давай я Вот. тоже подумаю Может быть мы поэкспериментируем чтобы будет получаться Да да Да, да. Я, я тебе просто могу сказать, вот я сегодня не дошёл там, ну, дойти дошёл, не нашёл. У нас Володя Шмагин, он оптик там и Андрюха Шугаров.

Когда мы эти камеры получили, они их Шмагин там пытался всесторонне исследовать, измерить шум считывания, и они Шугаров и Шмагин сделали какой-то типа мини-отчёта там, что-то написали, как раз по тем камерам, которые которые у нас несколько вариантов, ну, несколько экземпляров есть. Ну, слушай, Вот, и как раз они, я думаю, эти отчёты - это будет прямо здорово.

Ну вот я хочу сам их получить, потому что, говорю, сегодня я пошёл, а Володя не был на месте Шмагина. Завтра я попытаюсь его достать с утра, найти, и пускай они тогда найдут материалы, мы тогда их получим, посмотрим. То есть там, скорее всего, они делали выбор, когда один усилитель использовали, когда два использовали, какой гейм ставили, то есть low gain или high gain.

Вот, вот это всё, я думаю, что должно быть, они через ну через вот это Great Vision программу и работали. Я, потому что когда вот только купили мы их, я что сделал? Там Great Vision - это программа, она даёт DAT файл, в котором сначала идёт Хидер, ну, это аналог фица, только там как-то так криво записанный.

Вот, короче, сначала идёт хидер, а потом идут как раз вот эта матрица из 2К на 2К элементов с этим, с интенсивностью каждого пикселя. И я вот на C Шарпе просто написал конвертер, который брал тот файл и кидал его в, ну, и превращал фидс-файл с хидером, ну, хидер там просто пустой. Ну, я такой это то же самое. сделать. В принципе, это не Вот.

Ну просто у меня, в общем, они вроде работали с моей программой, если не ошибаюсь, как бы они могли вот это всё дело анализировать. Ну, я про то, что у них отчёт должен быть. Мы должны его глянуть, тогда будет видно, как нам это поступить со всем этим. Вот. Но если какие-то вопросы, мы там дальше будем. Эти камеры куплены в Крао. И Вася Румянцев, помнишь, знаешь такую фамилию? По-моему, да.

Вот он с ними очень хорошо работал и, ну, там Астом драйвер вместе с Гаишем, он писал, то есть можно, он не дурак в этих всех ПЗСках и КМОПах, он понимает, поэтому, может быть, можно будет с ним проконсультироваться, в каком режиме они эти камеры юзают. В общем, вот такие дела.

Да, ну, ладно, самое главное мы победили тут вот эту вот цепочку от драйвера до Да, да, да. Вот, так что теперь мы можем уже экспериментировать на Поворачивать тут и так далее, там, всё это, делать уже там Ну я согласен. Двойной какой угодно. Я понимаю. Хорошо, Виктор, давай тогда до связи.

Всё, хороших вам ночных наблюдений. Да, Да, Иль уже там, я сейчас тоже пойду к нему. Там Копылов ещё был, он попросил открыть этот ему маленький, он сейчас тоже пойдём с Катей откроем там. Там же сейчас только вручную. Вручную, да. Ну что, нет тут? Можно пробовать работать.

Всё, ладно, Виктор, до связи тогда. Спасибо. Пока-пока. Пока.