Привет, да. Всё хорошо, слышу. Ну что там? Вроде Смотри. должно было нормально быть всё Вот я что-то не понимаю, либо ты тестил где-то не на той ну не на той машине либо не залил. Можешь подключиться сейчас к компьютеру в Звенигороде? Сейчас, давай. Так.

Так, подключился. Всё, подключился. Давай подключение камеры делаем.

Угу. Ну сейчас всё отключим.

Да.

Всё, на вкладку охлаждение. Угу. Так. Давай до плюс 10 задаём. Так, это лучше тогда делать через нагрев.

Почему? Ну можем через эту делать Ну, через охлаждение, плюс 10, давай, там, или плюс пять, любую. Угу. 10 давай. Ну, Да. пять, пять давай, а то долго идти. Давай пять, да. Установить цель. Да. Всё. Поехали. Цель стоит.

Вопрос следующий, вот смотри. Статус кнопки Когда обновляет в разделе охлаждения щёлкай.

Да-да-да, это. Вниз теперь пролесни вывод, чтобы посмотреть лог. 5° сейчас у нас 37, бэксайд 32. Статус контроллера кнопка, это что?

Контроллер охлаждается статус контроля Ну вот эта кнопка твоя статус контроллеры щёлкай Всё здесь 5 градусов требуемая температура контролируемая температура 5 градусов Хорошо сейчас вот мы сейчас мы уроним до 5 градусов вопрос была возможность включать вот мощность пельтье?

Вот она. В какие Вот сейчас у нас камера охлаждается, да? И пельтье не работает или там вентилятор не работает? Что это у нас? Вот не знаю, это, блин, хоть едь в Звенигород прямо на месте, чтобы смотреть. Ну хорошо, это я поеду, я буду выяснять, там, слушать и смотреть.

Просто у тебя, когда ты даёшь команду установить там температуру, сет, температуру. Угу. Камера сама, да, понимает включать вентилятор, не включать вентилятор. Ну, мощность пельтей точнее. У нас вообще вот, смотри, Ну если у него в прошивке там что-то есть. Есть три