Да, да, сейчас минуту, да, да, потом. Смотри, я посмотрел техническое решение этап второй. Так. Вот, ну по некоторым позициям мне нужно пояснение. Например. Вот смотри. Поддержка двух и более камер. У тебя сейчас есть сервис.

по сути, в котором сделана интеграция одной, ну, фирмы Great Ice. Правильно? И реализован как бы Ascom драйвер, который к этому серверу обращается. Вот. Ты хочешь одновременно поддержку двух камер осуществлять или выбор Вот смотри, я хочу там Одна камера только.

Я хочу сделать вот так, как как это в штатной программе вот той вот сделано, что вот там вот две камеры на разных бортах. Ну то есть мы пока говорим только про камеры Great Eyes, потому что другой СДК я не подключал, соответственно. Не подключал. Вот смотри, другой камеры нет смысла. Мы можем две-три камеры тех же самых Great Eyes, например, подключить. Ну а Нам это не нужно.

У нас на одном приборе, на одном компьютере одна камера Great Eyes. И то это как бы одна камера в Кисловодске, одна камера на Терсколе, одна в Семиизе. Ну тогда смотри, тогда нам нам надо сделать просто выбор порта. Ну то есть указывать порт, на который она подключается. Ну выбор IP-адреса, да, для подключения правильный номер.

То есть как бы этот сущность Иметь только одну. Вот. Давай так сделаем, это существенно упрощает всё тогда. Я просто Да. Я тебе просто дальше расскажу следующий ещё вариант. У нас есть камера Fly Cobalt, который сейчас стоит на терсколе. Для неё есть Ascom драйвер под Максим D L. Вот.

Я её соберу, у меня есть все адаптеры здесь в Москве, как бы, мы их перетачивали, там диаметр не подали. Вот. И с ней будут работать ребята при работе с астероидами. По сути, эта же камера может быть использована в дальнейшем для как замена Flipro Line 4301, на которые вы сейчас работаете. Но супер, супер, Серёж, я хотел хотел сказать это, да.

Но нужно вот камера Control, который сейчас есть, Угу. умеет работать с э-э ППСом GPS-приёмника. Угу. Как в будущем будет работать э-э ну с там это Free Cobalt, это 43.20 камера 43 21, да. Вот, с ППСом я не знаю.

Э-э камера Control пишет Fits Header тот, который как бы позволяет учитывать Апексом. Угу. Как пишет Максим Дель, вот те тот фицхидер, который пишет Максим Дель, Апекс не берёт. Там ему чего-то не хватает каких-то полей и так далее. То есть в будущем, когда ты вот, как ты предлагал, там поменять камера контрол увидел, нужно будет Угу.

на основе СДК Фли Кобальт также реализовать Как бы там, ну, сущность, и какое-то изделие, которое позволит через тот же самый Максим ДЭЛЬ или что-то другое получать кадры для ваших там задач космического мусора. Вот, смотри, я как раз тебе тоже про это и хотел сказать.

Смотри, мы сейчас вот этот второй этап реализуем, вот чисто это будет у нас под Great Ice. А вот третий этап, Да.

уже мы с Грейтайсом покончим И вот там вот как раз вот та программа, которую я делал для этого, мы её перезаточим на OCOM драйвер и, смотри, нам надо будет будет с тобой как раз посмотреть, чтобы вот все функции, которые в кам контроле сегодняшнем есть, плюс мы Да. Я хочу тут туда сделать что?

А чтобы полученные изображения и метафайлы в базу данных у нас сохранялись самостоятельно, чтобы объекты тоже я хочу на снимках искать самим, а делать также калибровку с поиском дельты. Вот не то, что вот сейчас сейчас вот Наиль вот делает глазом.

Я хочу сделать в Ну то есть вот по опорной звезде мы привязались по каталогу, посмотрели, получили дельту расхождения координат. Я её оператору сказал, мы её уже там ввели. Вот. Дальше обработка поиска к объекту по Гауссианам тоже никак это делает Наиль сейчас. Вот, то есть там вот глазом сидит там, вот это объект, это не объект.

Я понимаю, за 30 лет наблюдения у него глаз набился уже. Ну, блин, Наиль-то не вечный, блин. Понимаешь? Не вечный, да. Это я всё понимаю, поэтому я всё поддерживаю целиком и полностью. Вот. Как бы мы сейчас вот реализуем для грейтайсов, чтобы мне одну камеру, которую у меня там Нима стоит, сверхчувствительная.

Поставить на Терсколь, ой, поставить Кисловодске, как раз, как и планировали, на родной телескоп. У меня там сейчас просто вместо этой Great Ice стоит э-э ZVIO камера. И там уже высокоточную фотометрию у экзопланет делать там с точностью до тысячных трёхтысячных вот такого характера измерений. Угу. Вот. Дальше.

Э-э Ну, вот я хочу тебя попросить отследить момент следующее.

Я я я думаю, как сказать. Вот у нас в Максим Д Э Э - это вот касается к устойчивому и безопасному автоматическому охлаждению без ручного процесса мощности. Ну и к, по сути, это к нагреву относится.

У нас Я просто не знаю регулирует температуру по сути правильно я в комэ просто я в задал установить минус 10 и кулер сам включается выключается мощность сам регулирует видел там вот в ТЭРе там прописал там такой вот хитрый умный режим я это просто тоже вот почитал, вот, как это делается, на практике на других, вот, при наблюдениях.

То есть, там смотрится ещё режим влажности, режим наблюдения. Если мы к этой программе подключим внешнюю метеостанцию, она будет, в зависимости от этого режима, умно менять охлаждение. Если этого нету, мы можем задавать ей координаты точки стояния.

Она будет там по, э-э метеоапи, получать тоже данные температуры, влажности там и так далее. Вот где мы наблюдаем, то же самое будет делать. Либо третий вариант самый простой, мы просто руками вводим ей, какая сейчас температура за бортом, вот воздуха Не, ну вот, ну вот, смотри, мы на на вставшихся, на других аскомдрайверах, такого не делаем.

Я просто говорю, поставить -10, и вот, либо сам алгоритм этот там внутри Ascom драйвера, регулируя мощность кулера, держат вот эти -10 там плюс -1°. Вот. Ну ты знаешь, он там Либо сама прошивка камеры вот эта держит. Нет, ничего они не держат там. Как ты запрограммируешь, так и будет.

Поэтому я их Нет, а вот смотри, у тебя в DL сейчас Виктор, у тебя вот в да. У тебя в ДЭЛЭЛ есть команда установить температуру, сет, да, температура.

Вот когда ты говоришь ей камере минус 10 поставить, она начинает его охлаждать там процессор, этот чип и до минус 10 доходит и в какой-то режим там уходит поддержание температуры, правильно? Да, но там проблема в том, что она слишком быстро может его охлаждать. Она может так не не надо, понимаешь?

Ну нам, ну, не надо как бы, а при охлаждении нет, а вот при нагреве. Это при нагреве в основном нужно, потому что Она ступеньками не умеет это делать. Вот эту ступеньку, что вот у вас там вот есть, это я уже её закладывал. Это нестандартная Я просто вот не знаю как бы физическую реализацию вот этого этой команды в дойлельке установить температуру.

Вот, поэтому и, ну, вопросы возникают как бы, там, по, какому-то спуску, по, она делает плавно, либо она резко пытается, там, не знаю, как охладить. На 100% кулер включает и начинает шпарить там, ну, вентилятор. Ну, тоже там вот кулер там мы можем про процент задавать, увидим. Да, да, да. У нас там 50 сейчас жёстко зашибись.

Я хочу сейчас сделать там умный алгоритм, чтобы он там Всё, я понял. где мягко, аккуратно и охлаждал, и нагревал, в зависимости от окружающей среды и так далее. Чтобы нам камеру беречь. Там будет три режима, вот видел, ты вот читал. Автоматический. Ну, да, да. Угу. И каждый из них будет ещё и подстраиваться.

Вот.

Ладно. Э-э, так, ещё дальше. Вот надо попытаться перехватить, когда ты команду в Максим ДЭЛЬ нажимаешь Warm Up. Угу. Это команда подогрева. Да, да, да. Э-э, вопрос. Надо, не знаю, как где куда копать, как смотреть.

Сам Максим ДЭЛЬ, видимо, должен какую-то команду отправить в вас ком-драйвер. Ну, то есть, подогрев, включить подогрев. Вот как бы нам это дело Я Подождите, надолго что-то подставлять? Да.

Как бы нам этот, ну, как бы эту команду отцепить и понять, что делается на кнопке кнопки Warm Up, чтобы нам привязать к нему какое-то действие там от ком-драйвера, и вот плавный нагрев, процедура плавного нагрева по этой кнопке включать, потому что Стандартной команды Warm Up нету. Вот.

Ну, короче, я понял, я подумаю. Вот это вот это сейчас Ну да, этот надо как бы момент. Там просто, может быть, в режиме Debug этого, когда ты подключил драйвер Ascom драйвер камеры, нажать Warm Up, на кнопку МД или посмотреть, какая команда, вот, в вас в драйвер приходит. Может быть, там вылезет у тебя исключение. Да, да, да.

Которое как раз вот нужно Да, понял. Которое можно будет отследить и обработать. Я так и собирался вот над этой частью поэкспериментировать. Угу. Потому что я ещё там сам много там не не знаю, как это сработает.

Нам сейчас вот в целом алгоритмы вот наши хочушки соответствуют тому, что там написано вот вот это вот мне вот скажи или что-то ещё там Да, надо А уже там Вот нет, это детали проработать Всё что написано всё правильно Я согласен Дальше вот исследование режим это в границе этапа 2 исследование режимов усилителей 1 2 4 Но у нас во-первых для Grey Times только два усилителя и Вот я могу чего сказать.

У меня Володя Шмагин прислал мне ссылку и все отчёты, которые он сделал там для четырёх камер, он всё это как-то там систематизировал, в общем, в документах одной папки, там картинки, графики, вся ерунда. По я тебе кину. По обсуждению с ним мы пришли, как бы он там тоже не видел к следующим режимам. Вот у тебя Алло.

Ты пропал. Алло. Сейчас, я Да-да-да, я тебя слышу. Я просто браузер в трей убрал и поэтому связь пропала. Вот, Виктор, смотри, вот я с Володей обсудил моменты по поводу всяких вот этих режимов и могу тебе рассказать следующее.

У камеры Есть вот как бы gain, который ты указал. Это режим 1 и 2. Это либо расширенный динамический диапазон и малый шум считывания. Это два разных режима.

Мы должны в на странице конфигурации камеры иметь возможность выбрать либо один, либо второй режим и сохранить его как бы, ну, у тебя таблица в базе данных с параметрами самой камеры. Понял? Да. Дальше.

На каждом режиме вот этом э-э Gain 1 или Gain 2 к этому режиму присуще свой ну как бы величина шумы считывания. Ну вот точнее это Gain, это усиление называется.

И вот в э-э в инструкции к программе Great Eyes Vision, это вот не где из ДК описание, а там на уровень выше.

Когда ты будешь листать, ты увидишь, что для там в среднем для камеры такой, ну не такой-то, а вот для камеры Great Eyes L, присуще, что для режима там Law, Noise, шум считывания 0,4 - 0,5, там отсчётов каунтов на электронку. Угу.

А для режима высокого диапазона High Dynamic Range этот gain, как бы величина gain, там 1.2 целых, 1.5 целых отсчётов на электрон. Вот, вот эти величины, они для каждой камеры вычисляются и, точнее, они в паспорте даже указаны. Вот, для каждой камеры был там паспорт.

Слушай, Серёжа, Или Можно и в случае В любом случае хочу провести свой эксперимент вот по этому. Я буду проверять это всё, вот эти величины считать все. Виктор, я вот тебе поэтому и рассказываю, что мы должны в настройках камеры, когда мы их промеряем, указать реальный gain, который мы намерили.

У тебя в таблице состояние камеры для там режима 1, gain 1, это вот как бы, ну, Gain 1 и Gain 2, Gain 2 - это типа два состояния. Вот для каждого из них реальный Gain, который мы в Fits-Hider должны записываться, вот он в этих электрон там отсчётах на делённый на электрон - это дабл, это цифра там 0,4 или 1,2.

И вот эта величина должна прописываться в конфиге камеры, потому что она в дальнейшем пойдёт Fits-Hider. И она в дальнейшем используется при обработке спектров. Вот, вот, да. Я тебе начал просто долго рассказывать, чтобы вот дать понятие вот эти величины и у тебя для, когда ты используешь э-э усилители, в общем, усилитель - это представь себе матрицу там 2 x 2 k.

У тебя две микросхемы считывания. У тебя там слева и справа ты можешь считать всю матрицу левым усилителем, он по-своему шумит, у него свои шумы будут. Можешь считать правым усилителем, у него свои характеристики. Он по-своему шумит. В этом случае там разные будут эти показатели Гейна, там шумы считывания темного тока.

Если ты используешь два усилителя, один усилитель у тебя считывает, ну там, первую 1.000 строк на 1.000 строк на 2.000 колонок. Второй считывает остальную часть. В этом случае у тебя скорость увеличивается передачи информации с чипа, но по-разному шумят два эти усилителя.

Поэтому здесь по сути у тебя режимов получается Gain 1 левый и правый усилитель уже э-э две конфигурации и Gain 2 левый и правый усилитель - это опять ещё две конфигурации. Ну а Там, когда мы используем суммарно два усилителя, в принципе, и тоже это будут тут разные геймы там и там. Вот.

Можно этот режим реализовать, когда у тебя с двух усилителей, ну а точнее с одной матрицы в два усилителя будут информация сваливаться. И там у тебя вот на Кобальт такая фигня есть, там их четыре усилителя, и там изображение крест-накрест четыре четверти разных этих Угу. интенсивностей.

Вот, то есть вот в конфигурации камеры через веб-интерфейс, когда вот мы будем делать, должно быть вот эти все четыре параметра как бы, ну там суммарно четыре, а то и шесть. Должны быть как-то заданы таблично, чтобы мы могли задать их изначально там по умолчанию, а потом поправить, если что-то надо. То есть, в общем, в таблице должны вот эти как минимум шесть, наверное, быть.

Я понял, тебя Шесть комбинаций. Смотри И это, наверное, для каждой камеры эти параметры будут свои. Это типа как вот тоже будут Да. калибровочные параметры Да. Их надо Да, да, да. Они уникальные для каждого чипа для каждой электронной схемы. Да. Вот.

Мы их будем за за Но замерять, смотреть, и это вот тоже надо будет сделать как-то автоматизированно, чтобы вот эти вот пороги определялись. И да, мы это будем в конфигурации при завязке камеры хранить уже в базе данных. Хранить. Да. Вот. Вот это всё, что я по сути хотел тебе рассказать.

Вот Вот, саму, ну, анализ кадров, там, шумосчитывание Володя делал. И то, что я тебе сейчас там пришлю, как раз это там и прописано. Я прочитаю. Вот. Хорошо. Да.

Всё остальное, вот по поводу температуры, уличная температура, ну, честно, нам не нужно, потому что вот ну первый и второй режим установки температуры, мне кажется, не нужен. А вот третий, ну, стандартная температура -20 поставил, она её хранит там или минус У нас вообще тут Грейтайсы, они до -80 жидкостью охлаждаются. Угу. Вот.

Мы с этим и будем работать. Ну ей же не надо Просто дали минус минус 80 держать. А вот надо, потому что у нас экспозиция 1:00. Э-э чем тебя, чем холоднее тип, ты в течение часа держишь эти -80, потому что у тебя спектр там накапливаться будет. Угу, угу. Поэтому мы установили, охладили, вышли на режим и работаем. Угу. Эти камеры, три штуки, у нас они как раз предназначены вот для Они стоят строго на столе, они никак не колышутся, не вращаются и получают изображение.

Это вот принципы тех камер, которые Maestro у тебя с спектрографом сейчас вот в чёрной комнате стоит там на ЦС-2000. Вот, это стационарные части спектрографа. У нас там одна камера только Нима, это Great Ice, вот которую в Кисловодске будем ставить, она как раз ёрзать будет, но она до -60 воздухом охлаждается и там просто ну, это, можно плюс-минус градус два держать, ничего страшного.

Это фотометрия обычная, транзиты экзопланет. Вот, в основном, поэтому там нормально всё. Угу.

Понятно. Ладно, тогда пока вот эту тоже часть с внешними температурами. Хотя я хотел всё-таки вот добавить там вот воду вручную. хотя бы температуры за бортом и влажности, чтобы Нет, это ты, пожалуйста, можешь добавлять, просто там мы какие-то средние по умолчанию поставим. У тебя ж просто от температуры за бортом Бум-бум-бум-бум-пом.

Я не знаю, как там даст оно что-то. Вот просто сейчас надо посоветоваться. Вот у нас у спектрографа Бачес Есть такая возможность, там блок температурной стабилизации, это в кисловодске у нас стоит небольшой подвесной спектрограф.

И вот когда в течение ночи ты с ним работаешь, он снимает температуру уличную, снимает температуру внутри вот этой камеры спектрографа и подогревает, чтобы ты всегда работал, ну там, ты задал там -10 стабильную температуру внутри небольшого пространства, где у тебя эти лучи распадаются на спектр. И вот он эти там -10 держит в течение ночи. У тебя там вечером +3, а ночью -7.

И вот он будет эти -10 там поддерживать. Вот, охлаждением. Это вот, да, нужно, тебе тогда ты нужен нужно снимать уличную температуру. Э-э в Грейтайсах, в камерах они у нас будут стоять всегда в термостабилизированной комнате три штуки на спектрах, как там всегда будет, +15 или +10, ну, кондёр что будет давать. Будет не только там эта камера стоять.

Вот завтра ты решишь, что привезём её сюда вот на терскол. Тут Ну да. 20 ночью. Ну, я согласен. Ну, пожалуйста, тут вообще вот камеры Cobalt и Fli, они имеют сенсор наружный температуры. Вот, например, и это дублировано в комдрайвер.

У меня камера 40-40. Вот и может быть там Кеплер 400 который у вас на гиде стоит. И там внутри аскомдрайвера есть команда температуры, ну, Ambient, температура окружающей среды. Она там скорее, ну, реализована. Вот на 40-40 камере это точно есть. На дешёвых камерах ZVO этого как бы нету. Угу.

Я понял, Вот, а на Кеплерах она уже реализована. И, скорее всего, будет доступ через СДК, через ДЛЛку, к этой температуре ну через ну да, через ДЛЛ. Там уже задавать тебе не надо будет её. Угу. Понятно.

В общем, такие дела. Угу. Так, ну что, тогда всё, я я понял, сейчас э-э уточнение в ТР-ку внесу и, в принципе, при приступаю ко второму этапу. Ну по сути, да, всё правильно. Угу. Вот. Скажи, пожалуйста, ты сейчас свободен? Там Андрей Шеин рядом, ну свободен, нет? Я его не видел сегодня ещё, они, наверное, отсыпаются после ночи.

Я вообще сейчас Угу хотел тут поработать. У меня тут есть задача срочная часа на два. А что у тебя там, что с Срочно. Всё, без проблем тогда. Да, я хотел свой чёрный купол. Смотри, там дело в чём, что надо до него добраться, взять лопату, откопать дверь, вовнутрь попасть. Угу. Э-э его снегом при его снегом при ну присыпает, и я не могу юбку эту сдвинуть, как бы купол покрутить.

Э-э чего я делаю? Я нажимаю на двигатель, он начинает как бы крутиться, там шестерни продвига, ну прокручиваются. Угу. А Андрей всегда брал за, ну, штурвал вот и толкал там по часовой стрелке, и, соответственно, помогал ему прокрутиться, чтобы прорезать в снеге путь. И тогда он начинает нормально вращаться. Но раз не можешь, значит, не можешь. Ничего страшного, я тогда ещё ночь перебьюсь. Если что, я могу, например, сходить попозже чуть.

Я Я сейчас задачу опишу вот то, что у меня тут срочная, и потом могу заняться. Виктор, хорошо, давай попробуем Так, да.

А-а, если сегодня не успеем, тогда завтра точно Значит завтра. Я всё всё равно только в субботу спускаюсь. Да, хорошо. Ага. А ты спускаешься для чего? Домой едешь? Конечно. Куда ещё? Есть ещё варианты? Нет, да, я просто не знаю, насколько ты поехал.

На и на Иль-то до апреля, что Слушай, Наиль, да, он там он Ну до 31 числа у него марта. У меня ещё дела есть другие. В принципе, я понял всё по наблюдениям. Надо теперь просто делать дальше. Виктор, не, я всё понял, без проблем.

Я просто не знал, когда ты спускаешься, поэтому ладно. Наиль там скачет. Наверное, остаются. Спускается. Ну и ладно, пускай. Хорошо. Наилю мы, как помощники, там на хрен не упёрлись. Ты же знаешь. Я понимаю, да. Он сидит там, вот он что-то щёлкает, его спрашиваешь, он улыбается, что-то говорит там где-то на своей волне.

Да и в принципе, вот так, как как наблюдает Наиль, Мы так в дальнейшем наблюдать не будем. Для этого Ну хорошо лет 30-40 практики ручных наблюдений. Понимаешь? У нас их нету столько. Да, я его понял, да, Виктор. Хорошо, всё, разбежались, сделаем свои дела. Давай, Давай. до связи Ладно, пока. Пока.
